[المجد]
[الحلقة التاسعة]
يا لك من جاحد عديم الضمير
سمحت لك بالاستقرار والعيش في القصر
لكنك ظللت على نواياك الدنيئة
قبضت بضع قطع من المال الحرام من عائلة خه
لتتستر عليه، وكدتَ تُفسد البئر
وتتسبب في كارثة
بما أنك اخترت سيدا آخر
فلا مكان لك في قصر رونغ بعد الآن
أختي يان
إذا تجرأت على طردي
سيعرف الجميع غدا
أن المديرة في عائلة رونغ
منغمسة في الفجور على فراشها
السيد سونغ، أنت أحمق
متى خافت عائلة رونغ
من كلام الناس يومًا؟
اذهب وقُل ما تشاء
ولنرى
هل سينتقد الناس سلوكي الخاص
أم سيضحكون
على غدرك وجحودك
أيها الحراس
ماذا ستفعلين؟
اسحبوه إلى الخارج
واضربوه ثمانين جلدة
ثم اطردوه من القصر
حاضر
أيتها المرأة الشريرة، اتركيني
اتركيني، أيتها المرأة الشريرة
من هذا الذي يقتحم المكان ليلاً؟
لقد أفزعتَ آنستنا
من أنت؟
[لان]
إنها هي
يا حراس، أسرعوا
سيدي، تفضل بأمرك
عُد إلى عائلة يانغ فورًا
بسرعة
نعم
[قصر رونغ]
هل انتهيت من نسخ كلاسيكيات الشاي؟
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
أختي الثانية
لا تسخري مني
ألم تسمعي الخبر؟
ملك شجر الشاي
آه، أنت
دائمًا تستفزين لأتفه الأسباب
لا تربحين شيئًا وتجلبين المتاعب
لماذا تحميها الجدة
إلى هذا الحد؟
ألم تفكري في السبب؟
"بسبب تلك الموهبة اللعينة "عظمة الشاي
لقد خدعت الجميع حتى رفعوها إلى السماء
أليس هذا هو السبب إذن؟
هل تقصدين؟
لا تستعجلي
سأشرح لكِ بهدوء
تسوي وي
ذهبي وادعي الآنسة الثالثة والخامسة
لتذوق الشاي
لا بأس برونغ يون شو
لكن رونغ يونا أ
تخاف حتى من ورقة إن سقطت أن تصيب رأسها
فما نفعها؟
لديها شقيق يتنقل في الخارج
ورغم أنه غير كفء
إلا أنه قد ينفعنا أحياناً
اذهبي
لا توقفوني
لا يمكنك الدخول
أريد مقابلة الآنسة الكبرى
دعوني أدخل
لا لا
أنتم
لا يمكنكِ الدخول
يا سيداي
اسمحا لي بالدخول
أرجوكما
ماذا يحدث؟
آنستي الكبرى
هل تتذكرينني؟
أنا من أرضعتُك في صغرك
آنستي الكبرى، اذهبي
لولا أن الحياة ضاقت بي
لما جئت لأتوسل إليك
آنستي الكبرى
ما هذا المكان؟
أتظنين أنه يمكنكِ الصراخ هنا؟
ارحلي فورا
أنا من أرضعتُ الآنسة الكبرى
لو كانت السيدة على قيد الحياة
لما تجرأت خادمة مثلكِ
على مقاطعتي
الآنسة الكبرى ليست جاحدة
ولن تنسى مرضِعَتَها المسكينة
لقد دمرت الفيضانات قريتي
جئت إلى هنا آلاف الأميال
ومشيت حتى تورمت قدمي
آنستي الكبرى
هذه المجنونة سكرت
وتدعي قرابةً زائفة
أبعدوها من هنا بسرعة
آنستي الكبرى
أيتها المتسولة، أنت شديدة الطمع
أعطيناك مالا بالأمس
واليوم تعودين للكذب والاحتيال
المرضعة شيوي
تملك متجرا رابحا
في شارع الزمرد جنوب المدينة
وأصبحت سيدة بيت أحد الحاصلين
على لقب جيوي رن
وتزور السيدة الكبيرة
لتقدم تحياتها كل عام
فمن أي زاوية مُظلمة
ظهرتِ أنتِ؟
آنستي
ألم أقل لكِ بالأمس
إن فعل الخير هنا لا يجلب إلا المتاعب
ها هي تلتصق بك الآن
خذوها بعيدًا
ليضربني الصاعقُ إن كنت كاذبة
أنا مرضعتها الحقيقية
هذا جزاء من يفعل السوء
هل هذه العجوز
جنت من أجل المال
لتبتزي عائلة رونغ؟
صحيح
‫وإن واصلت إثارة الضجة
فسلموها إلى السلطات‬
نعم، سلموها إلى السلطات
لقد مشيت في الحديقة لمدة نصف يوم
وأنت لا تزال مترددا في قول الحقيقة
ما هو السر الذي يُثقلك
لدرجة أنك لا تستطيع إخباري؟
أمرُ خطبة ابنة عمتي
في مهرجان أسلاف الشاي
معروفٌ للجميع في القصر
السيد لو
بما أنك ترافقها دائمًا
هل سمعتها تذكر هذا الأمر؟
هل تشك؟
يا سيدي، أنت تبالغ في الشك
أنت تعلم أنني لا أسعى إلا لرد الجميل
وليس لدي أي مطامع أخرى
الآنسة الكبرى
كزهرة في مرآة أو قمر في ماء
طاهرة وبعيدة المنال
كيف يمكن لشخص بسيط مثلي
الوصول إليها؟
لكن
لكن ماذا؟
لكن عائلة خه و عائلةَ يانغ
لم تعد لديهم فرصة
ولا يزال في القصر السيد يان
سيدي، رغم أنك تحظى بتقدير الآنسة الكبرى
إلا أنه
ضيف مكرم لدى السيدة الكبيرة
من عائلة شاي مشهورة
أنيق ووقور
صاحب هيبة
وهو الأنسب لإدارة شؤون عائلة رونغ
الموازين تتبدل، ولكل منهما ما يستند إليه
فيصعب التنبؤ
بمن سينتصر في النهاية
لقد عادت ابنة عمتي
ابنة عمتي
السيد ون
في وقت فراغك
عليك زيارة أكثر
قاعة المجد والبهاء
ففي النهاية، الجدة هي
صاحبة القرار في قصر رونغ
شكرا على نصيحتك
لدي لوحة عشرة آلاف عيد ميلاد
أود تقديمها للسيدة الكبيرة
شكرا
هل فو شنغ هو القادم؟
دعيه يدخل
قالت الآنسة
إنها لا تحتاج إليك الآن
انصرفوا جميعا
حاضر
لنذهب
المتسولة؟
مَن حولي يثيرون الانتباه
ولا يصح لي الظهور بنفسي
عليك فقط مراقبة تلك المرأة
وانظر أين ستسكن
وهل سيجتمع
بها أحدٌ من قصر رونغ سرا؟
هل هي حقا مرضعة الآنسة؟
إذن
لماذا لا أعترف بها؟
مسقط رأسها بعيدة في يويتشو
امرأة وحيدة تأتي من آلاف الأميال
لا تتأخر ولا تتقدم
بل تصل قبل المهرجان الكبير
إلى لين جي
لم تذهب إلى الباب الخلفي لطلب التبليغ
بل تجبرني على الاعتراف بها أمام الناس
فما غايتها برأيك؟
آنستي الكبرى، أتثقين بي؟
ما وعدتك به لم أوفه بعد
ولو أصابني مكروه
فلن تعرف طوال حياتك
من تكون
إن لم أثق بك
فبمن أثق إذًا؟
لن أخيّب ثقة الآنسة الكبرى
أسرع ونفذ حالًا
اتركني
بلا فضة، كيف تسكنين الفندق؟
وإن واصلت التمسك
سأسلمكِ للقضاء
أنت
لويت ذراعي حتى خدر نصفها
أتمنى فعلًا أن تبلغ عني
أنا
مرضعة
الآنسة الكبرى في قصر رونغ
مرضعة؟
ارحلي فورا
هيا
إنها تتحايل لأجل الأكل والشرب
لماذا تضحكون؟
لقد غضبت
نعم
يا مرضعة بوه، لا تغضبي
لا يستحق هؤلاء أن تغضبي لأجلهم
من أنت؟
يا مرضعة، ألا تعرفينني؟
القصة طويلة
افتح لنا أفضل غرفة
حسنا
تفضلي يا مرضعة
لقد دفع عنها
تفضلوا بالدخول
كيف يدفع عنها؟
انصرفوا جميعا
ما الذي يجري هنا؟
[فندق روي فو]
يا مرضعة بوه، هناك أمور لا تعرفينها
أختي الكبرى
أيضًا تعيش وضعًا صعبًا
الآنسة الكبرى في قصر رونغ
رغم مظاهر
العزة والجاه
لكن في الخفاء
كثيرون يحسدونها
ويتمنون
سقوطها في الوحل
الآنسة الكبرى كالملاك
من يجرؤ على عدم احترامها؟
رغم انشغالها
إلا أنها تذكرك
في قلبها
قبل قليل هناك الكثير من الناس في الباب
فلم تستطع الاعتراف بك
أرجوك اهدئي
بالمناسبة
كل هذا
أرسلته لك على يدي
كيف لي أن أقبل هذا؟
لا يمكن فعل ذلك
كنت أعرف
أن الآنسة الكبرى طيبة القلب بالفطرة
هي تتعاطف مع الضعفاء دائمًا
قد تنسى الآخرين
لكن لن تنسى أهلها القدامى
في ذلك الوقت
لولا نصيحتي الجيدة
لما بلغت هذا المجد
لا يمكنها أن تنساني
لا يمكن
نصيحة؟
يا مرضعة بوه، ماذا تقصدين بذلك؟
هذا
لا أمانع القول بفخر
نشأة الآنسة الكبرى حتى كبرت
لي فيها نصيب من الرعاية
العائلات الكريمة في المدينة
عادةً ما تضمن رعاية المرضعة طوال حياتها
نعم، نعم
الآنسة الكبرى ترد لي الجميل الآن
يوان سان
جهز مائدة من أشهى الأطباق
سأدعو المرضعة
لشرب نبيذ جيد
آنستي
كل تحضيرات المهرجان اكتملت
بعد مشاهدتك لها
سأخبر السيدة الكبيرة
أطباق الخزف
لعرض الأوراق الجديدة في المهرجان
لا تعجبني
اذهب إلى المخزن
أخرج مجموعة
من الأطباق المزينة بالفراشات والزهور
لاستخدامها
نعم
إن واجهت مشكلة أخرى
استشر المديرة يان
لا داعي لاستشارتي
اذهب
في السنوات السابقة
كانت الآنسة الكبرى
تشرف على المهرجان بنفسها
وتهتم جدًا
اليوم ما الذي حدث؟
عندما نتحدث عن موهبة عظمة الشاي
فأي شاي في العالم
يمر أمام عينيها
تدرك جودته على الفور
أي عائلة تطور نوعًا جديدًا
يجب إرساله لعائلة رونغ لتحديد رتبته
تجار الشاي من الشمال والجنوب
والمزارعون في الأسواق
يثقون بكلمتها وحدها
هذا شرف عظيم
لكن موهبة عظمة الشاي
لا تظهر هكذا بسهولة
عندما بلغت الآنسة الكبرى
سن الثالثة أو الخامسة
لم يظهر عليها أي أثر لموهبة خاصة
بفضلي أنا
بفضلي
يا مرضعة
فكرت في طريقة جيدة
بفضلك فعلتِ ماذا؟
اجلسي
طلبتُ من السيدة
إخفاء
الآنسة سرا
وتعليمها بدقة
يوما بعد يوم، وعاما تلو الآخر
حتى تشكلت
الشتلة الصغيرة في مشهد رائع
يا مرضعة
حقا
إنها مزيفة
مزيفة
يا يوان سان، أسرع وأحضر القلم والحبر
حاضر
أنا، الخادمة بوه روي نيانغ
مسقط رأسي يويتشو
كنتُ مرضعة شان باو الابنة الكبرى
للفرع الأول من عائلة رونغ في لين جي
كنت أمتثل لأوامر السيدة سو
فزيّفنا فكرة "عظمة الشاي لشان باو
[اعتراف]
كنت أحتال على ثروات عائلة رونغ لسنوات
ولتجنب الشك، أعطتني السيدة سو
مائتي قطعة فضية لأعود لمسقط رأسي
ولم أجرؤ على إبلاغ السلطات
راقبها جيدا
قبل بدء المهرجان
لا تدع أي خطأ يحدث
لا تقلق سيدي، سأحسن العمل
اذهب بسرعة
هل علمت ما عليك فعله؟
لقد أفسدت أمرك
فسأقدم رأسي بين يديك
اذهب
طالما تتباهين بقوتك كل يوم
وها أنا اليوم
قد كشفتُ سرك
لنرَ كيف ستعاقبكِ الجدة
أين هي؟
لم يأتِ أحد
كنت أحرس الباب طوال الوقت
لا أجرؤ على إخفاء أي شيء
آنستي، كما توقعتِ تماما
لقد تم اختطاف السيد الشاب حقًا
جيد، هذا ممتاز
ما الجيد؟
بما أننا تعبنا في العثور عليها
كان يجب إرسالها
إلى قاعة المجد والبهاء فورا
لكنك
تركتِ أمرا كهذا في يد غيركِ
وما هي قدرات رونغ شان تشانغ؟
إنه أغبى من الحمار
لقد قبض عليه الآن
وضاعت جهودنا سدى
تضحكين؟ كيف يمكنكِ الضحك الآن؟
تقصد أختي الثانية
ألا تخشى أن تمسك برونغ شان تشانغ
بل تخشى أنها لن تفعل ذلك
إذا فعلت ذلك
يؤكد ذلك ارتباكها الداخلي
فهمت
لقد وقعت رونغ شان باو
في فخ اختبار النوايا
الذي نصبته أختي الثانية
في مهرجان الغد
وأمام الجميع
سنطلب من الكل تمييز الحقيقة من الزيف
من حق الناس أن يعرفوا الصدق
يا أختي الرابعة، تعالي هنا
♪ يا روح الشاي، فضلك العظيم ♪
♪ أقدم البخور اليوم بإخلاص ♪
♪ هذه الجبال والمياه في رعايتك ♪
♪ أبقِ بركاتك هنا للأبد ♪
شان باو
هذا العام ستقومين بالطقوس
نيابةً عني لتبجيل سلف الشاي
حاضر
السجدة الأولى للسماء والأرض
لضمان اعتدال الجو
وحصاد وفير للشاي
الثانية لعامة الناس
رجاء السلامة العامة
وسلاسة طرق الشاي
الثالثة لسلف الشاي
ليبارك في أرزاق المزارعين
ويحمي تجارة الشاي للأبد
رونغ شان باو، الحفيدة السادسة عشرة
للفرع الرئيسي لعائلة رونغ مع أفراد العائلة
نقدم أول حفنة من أوراق الشاي الطازجة
ندعو سلف الشاي لحماية عائلة رونغ
ووحدة أفرادها
واستمرار الإرث
وازدهار شؤون الشاي
جيلًا بعد جيل
‫لا تستحق
ماذا تقصد الآنسة الثانية؟
كيف لا تستحق؟
ما الذي يحدث؟
أعلم أنني أفسدتُ التضحية
وخالفت قواعد العائلة
وسأقبل العقاب لاحقًا
لكن هذا الأمر مهم
وأخشى غضب سلف الشاي
فلا أجرؤ على إخفاء الحقيقة
أسأل جدتي
ما عقابُ من ينتحل
"موهبة "عظمة الشاي
ويخدع الناس؟
ماذا تقولين؟
مزيفة؟
يا آنسة رونغ الثانية
السيدة الكبيرة تدير العائلة منذ عقود
بعينين ثاقبتين وقدرة على التمييز
فمن يستطيع
التزوير أمام عينيها
"وانتحال موهبة "عظمة الشاي
صحيح
الآنسة الثانية، هل لديك دليل على كلامك؟
اليوم يوم عظيم
وحضره الكثير من الضيوف الكرام
لقد اعتادوا
أن يلجؤوا إلى الآنسة الكبرى
لتمييز الشاي ومعالجة علله
وقد نالوا منها فضلًا عظيمًا
أهل الشاي يشربون الشاي ويتذكرون مصدره
لا ينسون الجميل
هل يمكن أن يكون كل هذا زيفًا؟
نعم
مهارة الآنسة الكبرى في معالجة أمراض الشاي
نحن
نشهد عليها جميعًا
في العام الماضي، شتلاتي تضررت
وتحولت إلى اللون الأسود وذبلت
الآنسة الكبرى ببراعتها
أنقذت حياة عائلتي بأكملها
افسحوا الطريق
لماذا الآنسة الثانية
تقول إنها مدعية؟
مهرجان أسلاف الشاي
مناسبة سنوية هامة
الآنسة الثانية تعرف جيدًا خطورته
إن تجرأت على قول ذلك
فهل تظن أنها بلا دليل؟
توقف عن النباح
سيدتي الكبيرة، أنا الخادمة المذنبة
أستحق الموت ألف مرة
سامحيني
من أنتِ؟
يا جدة، ألا تعرفينها؟
عندما وُلدت الأخت الكبرى، كانت ضعيفة
تتناول الدواء باستمرار
قال العراف
يجب إيجاد شخص بروح قوية لموازنة طاقتها
فبحثت في كل مدينة لين جي
حتى استدعيتِ السيدة بوه
دخلت القصر مع
المرضعة شو لخدمتها
موهبةُ الشاي في عائلة رونغ
كانت دوما فطرية وفائقة
يميزون الشاي في الثالثة
وفي السابعة أو الثامنة، يقرأون كتب الشاي
ويعالجون أصعب أمراضه
لكن في ذلك الوقت، لم تكن تختلف عنا
في تمييز الشاي أو تشخيص علله
حتى عادت من رحلة علاجية
مع والدتها من جبل بو توه
وفجأة ظهرت عليها قدرة غير مألوفة
وعالجت علنًا مرض شاي
عجز عنه جميع خبراء الشاي
فاهتزت مدينة لين جي كلها لهذا الخبر
مرت عائلة رونغ بستة عشر جيلًا
وظهر كثير من العباقرة في صناعة الشاي
منهم من ظهرت موهبته مبكرًا
ومنهم متأخرًا
ما الغريب في هذا؟
قولي يا سيدة بوه
سيدتي الكبيرة
لطالما علقتِ آمالاً كبيرة على الفرع الأكبر
وحين رأت السيدة أن موهبة الآنسة محدودة
خشيت أن تفقدها حب الكبار
مع مرور الزمن
فأخذت الآنسة الكبرى إلى جبل بو توه
لتتعلم على يد المعلم شنغ هوي
ذلك المعلم درس الأعشاب منذ صغره
ورغم أنه لم يولد بموهبة عظمة الشاي
إلا أنه يملك بصيرة نافذة فيها
وتحت ذريعة العلاج، الآنسة الكبرى
تعلمت
بجد فنون تمييز الشاي وعلاجه من المعلم
ليل نهار بلا توقف
بالإضافة إلى توجيه السيدة
الخبيرة بشؤون الشاي
نجحت بالفعل
في خداع السيدة الكبيرة حتى
الآنسة الكبرى لا تملك الموهبة؟
مستحيل
هل يعقل أن موهبة الشاي لديها كانت مزورة؟
اتركوني
ما زلت تجرؤين على الكذب
وتلفيق التهم للآنسة؟
اتركوني
انظري، من هذا؟
أخي، أين ذهبت؟
لقد بحثت جدتي عنك في كل مكان
وكادت تغضب
أنقذيني يا جدة
إنه من رجال رونغ شان باو
خافوا انكشاف مؤامرتهم
فتعاونوا على خطف حفيدك
ما هذا الهراء؟
ليس للآنسة الكبرى سبب
لماذا قد تختطفك؟
لأنني اكتشفت
أنها مزيفة
خافت من أن أظهر وثيقة الاعتراف
وأكشف أمرها أمام جدتي
فاستغلت غفلتي
واختطفتني
نعم
وثيقة الاعتراف
سيدي الشاب، أتقصد هذه؟
السيد يانغ
هذا غير منطقي
إذا استطاعت الآنسة الكبرى اختطافك
فلماذا لم تختطف
المذنبة الحقيقية، السيدة بوه؟
إذا قبضت على السيدة بوه
لما حدثت هذه الفوضى اليوم
شعرتُ بالخطر في ذلك اليوم
وخفتُ أن يتم التخلص مني لإسكاتي
فخاطرتُ بحياتي
وهربتُ من النافذة الخلفية
يا سيد رونغ الشاب
هذه الوثيقة بخط يدك
هل يعني هذا
أنك شريكٌ في تحريضها
للافتراء على الآنسة؟
جدتي
لا تستمعي لأعذارهم الواهية
الكاهن العجوز قد رحل
لكن على جبل بو توه
لا يزال هناك من يعرف الحقيقة
وإن لم يكن
أرسلي من يقبض على الخادمات
والجواري اللواتي صرفتهن زوجة عمي الأكبر
واستجوبيهن جميعا
إلا إذا قتلت
جميع الخدم القدامى
فالحقيقة ستظهر عاجلاً أم آجلاً
حسنا
لدي أيضا شخص
أود منكِ رؤيته
سيدتي الكبيرة
هذا حارس معبد
من مقاطعة فنغ تشيو في يويتشو
جاء إلى لين جي لزيارة أقاربه
صادف أنه رافق السيدة بوه في رحلتها
أنا وانغ جينغ
تحياتي للسيدة الكبيرة رونغ
كنت جارًا لها
وأخذتها طوال الطريق
في الطريق، كانت تشرب وتقامر
وأنفقت كل نقودها
ورحمتها
وأعطيتها أحيانًا بعض الخبز
لكن بعد وصولها إلى مدينة يوي هانغ
أصبحت فجأة غنية
ليس فقط سددت ديونها القديمة
وبدأت تتفاخر أمام الجميع‬
قالت إنها بمجرد وصولها للين جي
فلن تكتفي بسداد ديون القمار
بل ستحصل على أموال طائلة لا تعد ولا تحصى
هذا يعني
أن أحدهم
قادها عمدًا إلى لين جي طوال الطريق
لاختلاق الأكاذيب وابتزاز عائلة رونغ
أما من يقف خلفها
فسنعرفه من خلال
من تواصل معها لترتيب هذه الشهادة
عند بوابة القصر سابقًا
رفضت رونغ شان باو الاعتراف بها
لذا أخذتها أنا
من الذي تواطأ معها؟
من رأى ذلك؟
أنت تكذب! أنا لا أعرفك أصلاً
أنت
كيف تنكرين معرفتي؟
وصلُ الدين بمقدار اثنين مثقال من الفضة
ما زال هنا
هذا
أنتِ تتهربين
!أيتها المحتالة
لقد رأيتم جميعًا
مقامرة لا تعرف
سوى الحلفان والقسم
‬تنكر الجميل
‫من أجل اثنين مثقال من الفضة
هل يمكن الوثوق بكلامها؟
جدتي جدتي
جدتي
أنا حقا لا أعرف
لا أعرف من
الذي قادها إلى هنا
وثيقة الاعتراف تلك
حصلت عليها فقط بعد أن أسكرتها
أنا حقا لا أعرف
لقد ثملت أيضًا
أيها العاجز
أيها الآنسة الثانية
بغض النظر عن بلاغتك في الكلام
أليس هدفك هو وريث العائلة؟
لمصلحتك الشخصية
دمرت مهرجان أسلاف الشاي
هل أنت جديرة
بتطلعات جدتك الصادقة؟
هل أنت جديرة بصلاة ومباركة مزارعي الشاي؟
أسلاف عائلة رونغ يشهدون
والضيوف جميعًا رأوا بأعينهم
هل أنت جديرة بأن تكوني من عائلة رونغ؟
سواء صدقت أم لا
اخترت اليوم كشفها
فقط لأنني لا أريد أن تخدع الجدة
أما بالنسبة للأدلة
هناك واحد جاهز في المنزل
لكنني لا أريد
إحراج الآنسة الكبرى
فلماذا تصرين على إحراجي؟
الأخت الثانية طيبة القلب
وتترك دائمًا مجالًا للتراجع
استمعوا جيدا
الفرع الأكبر يملك موهبة عظمة الشاي
وهي ليست غريبة عنكم
إنها أختي الصغرى
رونغ يون وان
لماذا تخلطين بين الحق والباطل هكذا؟
لو كانت عمتي على قيد الحياة
ورأتك بهذا الحال
لكان حزنها كبيرًا
لا داعي لأن تتحسر نيابة عنها
أمي كانت لا تفكر إلا في رونغ شان باو
وفقدت صحتها
بسبب ولادة رونغ يون وان
فمتى كان لي مكان في قلبها؟
أحضروا الآنسة السادسة
أختي
الآنسة السادسة؟
من أين جاءت
الآنسة السادسة في قصر رونغ؟
صحيح
لم نرها من قبل
ظراتها تائهة
وتصرفاتها توحي بالخوف
لا تملك وقار العائلات النبيلة أبدا
يا لها من أضحوكة
أختي، أنا خائفة جدا
كلهم أشرار
وان وان، لا تخافي
الحاضرون
هم كبار العائلة وأقاربنا
سيحبونك ويحمونك
فكيف يؤذونك؟
الآنسة السادسة عقلها لم يكتمل منذ ولادتها
لا تعرف شيئًا
ولا تميّز الفصول ولا الحبوب
حتى الأكل واللبس
تحتاج لمساعدة الآخرين
فكيف تدعين أنها تملك تلك الموهبة؟
أعيدوا الآنسة السادسة إلى غرفتها فورا
جدتي
لقد أحضروا وان وان بالفعل
إن لم نختبرها أمام الجميع
فلن يقتنعوا
ومن أجل سلام وهدوء عائلة رونغ
دعيهم يختبرونها
الآنسة الكبرى
هذه المرة لم أكن عنيدة
أريد الحقيقة فقط
رأيتُ بعيني
وان وان تميز أجود أنواع الشاي
من بين أصناف عدة
هل يقدر طفل مولود بضعفٍ عقلي
على ذلك؟
لقد شككت
أنها هي الحقيقية
تعالي
لا تخيفيها
أخيفها؟
هذا أفضل من أن تحبسيها في فناءٍ صغير
طوال حياتها
لتسرقي مكانتها
اختاري
اختاري يا وان وان
لقد رأيتكِ بنفسي
هذا الأمر البسيط لا يصعب عليكِ
وان وان، أريه للجميع‬
دعيهم يرون
أنتِ الموهوبة الحقيقية
وتلك المرأة
إنها مزيفة
هي منتحلة
وسلبت
المجد الذي تستحقينه
يا آنسة كبرى
هناك من يستخدم كلمات حادة
للهجوم عليكِ
بوضوح نوايا خبيثة
ليُفقدك أعصابكِ
إن كنت لا ترغبين في هذا الاختبار
فأعدك
ألا أحد سيجبرك
وان وان
الجميع ينتظرون منكِ الاختبار
افعليها
أختي السادسة، اختاري
اختاري، بسرعة
اختاري
اختاري بسرعة، اختاري بسرعة
اختاري بسرعة
توقفي عن البكاء
لقد تسببتِ في موت أمنا
وجعلتني أعتني بكِ أيتها المجنونة
ما زلتِ تبكين؟
إن استمررتِ في البكاء
لا تزالين تبكين
ماذا تفعلين؟ هل جننتِ؟
ما هذا الجنون؟
اتركيني
أنت مجنونة
شريرة شريرة
اضربوا الشريرة
هل أنت مجنونة؟
تستحقين أن تظلي محبوسة طوال حياتك
الآنسة الرابعة
الآنسة السادسة قلبها مثل الأطفال
وقد فزعت
من تهديدكِ
لا يجب أن تلوميها
جدتي، سواء كنتُ أملك الموهبة أم لا
أو أصبحتُ وريثةً لعائلة رونغ
فهذا لا يهمني
كل ما فعلتُه
هو من أجل مجد العائلة
وازدهار صناعة الشاي
لكنني لا أستطيع السماح
لأي شخص بإيذاء أختي الصغرى
من يجرؤ على تجاوز الحد مرة أخرى
فلا يلومنني إن لم أراعِ صلة القربى
ماذا؟
ألا تظنين أن مهزلة اليوم
كافية؟
هل تودين تخييب ظني بكِ أنتِ أيضا؟
حقيقة الموهبة
تهم الآلاف من مزارعي الشاي
وهي ليست شأن عائلة رونغ وحدها
إن أراد الحاضرون البقاء للشهادة
فهذا أمر طبيعي
الآن، وقد اتضحت الحقيقة أمام الجميع
أما الآن
فسأتعامل مع
شؤون عائلة رونغ الداخلية
تفضلوا إلى القاعة لتناول الشاي
تفضلوا جميعا
ابنة عمتي، سأبقى معك
السيد ون
ألم تسمع أن السيدة الكبيرة
ستعالج شؤون عائلية؟
لست من أهل قصر رونغ، أليس كذلك؟
لنذهب
تفضلوا
جدتي
ما الخطأ الذي ارتكبتُه؟
لأن لديكِ مصلحة شخصية
ومن في هذا العالم بلا مصلحة شخصية؟
لكنني، حفيدتك
أقسم أمام أسلاف عائلة رونغ
أنني حين كشفتُ الأمر
لم تكن لي مصلحة شخصية على الإطلاق
كان كل ذلك من أجل عائلة رونغ
ومن أجلك أنت
هل تجرؤ رونغ شان باو على القسم بالسماء
أن موهبتها ليست مزيفة؟
أسلافنا تداولت فيهم
البنات الكبرى والصغرى الوصاية
لكنكِ، جدتي
فوضتِ المهمة كلها لشخص واحد
لو لم تكوني غير عادلة
وتتحيزي في كل شيء
هل كنا سنكشف الأمر
في المهرجان؟
هل تعتقد ذلك أيضًا؟
جدتي، هذا مؤلم
طوال هذه السنوات
هل قصرت عائلة رونغ
في مأكلك أو مشربك أو تعليمك؟
- لا تنظري
- هذا مؤلم يا جدتي
- جدتي
- طلبتُ منك تعلم التجارة
فكنت تخسر في كل مرة
وديون القمار التي عليك بالآلاف
من يعرف أي ذنب ارتكبته
عائلة رونغ
حتى واجهت
أحمقًا مُدمرًا للعائلة
مثلك؟
جدتي
لو عرفت سابقًا أنك شرير
تُسيء لسمعة عائلتي في العلن والسر
ولا تفكر في العائلة أبدًا
لكنتُ قد قطعتُ علاقتك وطردتك من العائلة
من اليوم فصاعدا
اذهب إلى المزرعة
لتؤدي الأشغال الشاقة تكفيرًا
طالما لم آذن
فستبقى هناك حتى شيخوختك
عليكم أن تسألوا أنفسكم دائما
هل رفعتم شأن العائلة
أم أسأتم
إلى وجه الأسلاف؟
اليوم
اليوم يوم عظيم لمهرجان أسلاف الشاي
ولن نعطله
بسبب هذا الأمر الصغير
عودوا إلى غرفكم لترتيب أنفسكم
ثم عودوا لإكمال مراسم المهرجان معي
نعم
‫قالت السيدة الكبيرة‬
بعد ساعة
تفضلوا إلى الحديقة
في هذه الحالة
هل سيستمر مهرجان أسلاف الشاي؟
قالت السيدة الكبيرة
كل شيء سيستمر كما هو
حقًا، هذه السيدة الكبيرة رونغ
لماذا لم أر السيد لو؟
لقد كان هنا للتو
أتجرؤين على المجيء؟
اغربي عن وجهي
في الأيام العادية
كم أحسنت إليكِ الأخت الثانية
وعند الشدة تنسين كل ذلك
في اللحظة الحاسمة
لم تقولي كلمة واحدة
هل تخافين أن تتورطي؟
أختي الخامسة
أختك الرابعة غاضبة لأن رونغ شان تشانغ
كان عديم الفائدة
وليس قصدها أن تصب غضبها عليكِ
كوني كريمة
وسامحيها على كلامها الطائش
لا أجرؤ، يا أختي الثانية
آنستي
تبدين مطيعة
وذكية في الظاهر
لكنكِ في الحقيقة متذبذبة
تحاولين إرضاء جميع الأطراف
أكثر ما أكرهه في حياتي
هو منافق
وربما أنتِ من سربت الخبر
اغربي عن وجهي
أنتِ تعلمين أنها مسكينة
فلماذا كل هذا؟
قبل قليل، الآنسة السادسة